git：是最先进的分布式版本控制系统起源...做什么的（功能）：主要版本控制（就是有时候你修改了一个文件，文件与以前相比改变了，这个软件就是可以叫你每次修改完文件可以给你做好记录，以后出现问题可以知道怎么回事，也方面同事查看你的问题等  可以用Git的 reset 帮你把文件回退到你想要的版本  自己的最新版本还可以用 reflog 和 reset 的组合来还原）
跟git类似的工具还有svn和cvs、Mercurial等
1．SVN优缺点优点： 1、 管理方便，逻辑明确，符合一般人思维习惯。 2、 易于管理，集中式服务器更能保证安全性。 3、 代码一致性非常高。 4、 适合开发人数不多的项目开发。
缺点： 1、 服务器压力太大，数据库容量暴增。 2、 如果不能连接到服务器上，基本上不可以工作，看上面第二步，如果服务器不能连接上，就不能提交，还原，对比等等。 3、 不适合开源开发（开发人数非常非常多，但是Google app engine就是用svn的）。但是一般集中式管理的有非常明确的权限管理机制（例如分支访问限制），可以实现分层管理，从而很好的解决开发人数众多的问题。
2．Git优缺点优点： 1、适合分布式开发，强调个体。 2、公共服务器压力和数据量都不会太大。 3、速度快、灵活。 4、任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突。 5、离线工作。
缺点： 1、学习周期相对而言比较长。 2、不符合常规思维。 3、代码保密性差，一旦开发者把整个库克隆下来就可以完全公开所有代码和版本信息。
git和SVN相比优点：Git是分布式的Git 把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件Git 的内容完整性要优于SVN
CVS的优缺点：优点：CVS是个基于RCS文件的版本控制系统。每个CVS文件都不过是普通的文件，加上一些额外信息。CVS允许任意的回滚，在任意一个已递交的版本上缺点：比较慢。CVS只允许存储文件其他文件类型（二进制，统一码）文件的支持几乎没有，如需要的话则要有其他信息，并且客户端服务器端都要调整。
git和CVS比优点：更顺畅的工作流程，开发过程中，完全可以离线操作2、快速，Git分布式架构使得本地仓库包含所有的历史版本信息，你可以在不同的版之间快速切换3、弹性的本地分支，在svn下，你建一个分支需要把源代码复制到另外一个文件夹，而在Git下，创建分支的代价是非常小的，只需一条命令4、仓库目录结构简洁，用Git复制一个项目，只会在项目根目录创建一个.git的目录，而其他目录很干净5、内容按原数据方式存储，所有的版本信息都位于.git目录下6、完整性好，更易于协作开发7、用户群大，现在已经有成千上万个开源项目采用Git来做项目管理，github上更是有无数个代码仓库

添加：github完成